So let's now come to the end of this project,
Instructeur: Dus laten we nu naar het einde van dit
and that involves the possibility to drag and drop
project gaan, en dat houdt de mogelijkheid in om een project dat we
a project which we have in one of the boxes,
in een van de vakken hebben, bijvoorbeeld in
for example, in the active projects box
het vak actieve projecten, naar het andere
into the other box.
vak te slepen.
So, to basically switch the project from being
Dus, om het project van een actief project
an active project to being a finished project.
naar een afgerond project te brengen.
So, it's also not just about the visual update
Het gaat dus niet alleen om de visuele update,
it's not just about dragging and dropping it
het gaat niet alleen om slepen en neerzetten
and updating the UI, it's also about adjusting
en het bijwerken van de UI, het gaat ook om het aanpassen
the data behind the scenes in our state management class
van de gegevens achter de schermen in onze toestandbeheer klasse de projecttoestand
the project state where we manage a list
waar we een lijst van projecten beheren
of projects in the end, keep in mind
op het einde, houd in gedachten dat elk
that every project does have a status property
project een status eigenschap heeft en we moeten die
and we'll need to update that as well.
ook bijwerken.
So, two things we need to implement: drag and drop
Dus, twee dingen moeten we implementeren: slepen
and then all of this behind the scenes state
en neerzetten en dan al die achter de schermen bijgewerkte
and data update.
gegevens.
Now let's start with drag and drop,
Laten we nu beginnen met slepen en neerzetten, en daarvoor
and for that we will basically implement drag and drop
zullen we in principe slepen en neerzetten implementeren zoals
as we would do it in vanilla java script
we dat zouden doen in vanilla java script, waarover je bijvoorbeeld
which you, for example, can learn about
kunt leren in mijn complete java
in my complete java script guide.
script gids.
Basically, it's all about implementing a bunch
In principe gaat het om het implementeren van een stel
of event listeners and of course you will see
event listeners en natuurlijk zul je in de volgende
how it works in this module in the next lectures,
colleges zien hoe dat in deze module werkt, maar we zullen
but we'll implement it in typescript style,
het in typescript stijl implementeren, dus we zullen
so we'll enhance it by using some typescript features.
het verbeteren door enkele typescript functies te gebruiken.
So, let's get started and how do I want to enhance it
Dus, laten we beginnen en hoe wil ik het verbeteren met
with typescript features?
typescript functies?
Well I want to reuse interfaces here.
Ik wil hier interfaces hergebruiken.
Drag and drop interfaces,
Drag and drop interfaces, maar niet alleen om
but not just to define the structure
de structuur van sommige objecten te definiëren zoals
of some objects as we previously used interfaces
we eerder interfaces gebruikten, maar in plaats daarvan
but instead to really setup a contract
om echt een contract op te stellen dat bepaalde
which certain classes can sign
klassen kunnen ondertekenen om deze klassen
to force these classes to,
te dwingen, om in principe bepaalde methoden
to basically implement certain methods
te implementeren die ons helpen met drag and
that help us with drag and drop.
drop.
To be precise I'm thinking about two interfaces,
Om precies te zijn denk ik aan twee interfaces, en natuurlijk
and of course, using these interfaces will be optional
zal het gebruik van deze interfaces optioneel zijn,
but this will allow us to, well,
maar dit zal ons in staat stellen om, nou
basically provide some code that forces a class
ja, in principe wat code te bieden die een klasse dwingt om
to implement everything it needs
alles te implementeren wat het
to be draggable or to be a valid drop target
nodig heeft om draggable te zijn of een geldig drop target,
which if we were building a bigger application
wat ons zou kunnen helpen om schonere code en meer
could help us write cleaner code
begrijpelijke code te schrijven,
and more understandable code, especially
vooral wanneer we in een team werken.
So, which interfaces am I talking about?
Dus, over welke interfaces heb ik het?
I want to have one interface,
Ik wil één interface
which I'll name draggable,
hebben, die ik draggable
and I'll have a second interface
noem, en een tweede interface die
which I'll name drag target.
ik drag target noem.
My idea here is that we can add
Mijn idee hier is dat we de draggable
the draggable interface to any class
interface kunnen toevoegen aan elke klasse die een
that renders and element which can be draggable.
element rendert dat draggable kan zijn.
In our example, that would be the project item class.
In ons voorbeeld is dat de project item klasse.
The project item class is responsible
De project item klasse is verantwoordelijk
for rendering, well, these project items
voor het renderen van, nou ja, deze project
and these should be the draggable pieces,
items en dit moeten de versleepbare stukken
and the boxes, active projects and finished projects,
zijn, en de dozen, actieve projecten en voltooide projecten, dus hier
so here our project list class should be drag targets.
moet onze projectlijst klasse versleepbare doelen zijn.
Now, what do these interfaces force to be implemented
Wat moeten die interfaces dan implementeren of aan de
or to be added to the classes then?
klassen toevoegen?
Let's start with draggable.
Laten we beginnen met draggable.
Here, we basically need two event listeners
Hier hebben we in principe twee event listeners en dus
and therefore two handlers for these events.
twee handlers voor deze events nodig.
A drag start handler, which will be a method
Een drag start handler, die een methode zal zijn en een drag end handler,
and a drag end handler,
omdat bij het implementeren van drag and
because when implementing drag and drop
drop het ding dat je wilt slepen
the thing which you want to drag
een luisteraar nodig heeft
will require some listener that listens
die luistert naar het begin van die sleepgebeurtenis en
to the start of that drag event
ook, mogelijk, een luisteraar die luistert
and also, potentially a listener
naar het einde van de sleepgebeurtenis,
that listens to the end of the drag event
zodat je alle soorten updates
so that can do any kind of updates there
kunt doen die je wilt doen.
Now, the drag start event handler
Nu, de sleepstart event handler zal
will get an event object which we
een event object krijgen dat
will have called drag event, that's a built in type,
we drag event zullen noemen, dat is een ingebouwd type,
types with options libs, because of our TS conflict setup
types met opties libs, vanwege onze TS conflict setup en de
and the libs we're adding there
libs die we daar toevoegen en het zal
and it will not return anything
niets teruggeven, het zal een methode
it will be a method which executes
zijn die wordt uitgevoerd maar die dan
but which then just does something,
gewoon iets doet, de sleep event configureert
configures the drag event for example,
bijvoorbeeld, maar niet teruggeeft.
Now the drag end handler gets a similar event,
Nu krijgt de drag end handler een soortgelijk event,
it also gets a drag event and it all returns nothing.
het krijgt ook een drag event en het geeft allemaal niets terug.
Now, of course you will see how we apply those
Nu zul je natuurlijk zien hoe we die in een paar
in just a few seconds, so bare with me.
seconden toepassen, dus heb geduld met me.
Now, what about the drag target?
Nu, hoe zit het met het sleepdoel?
Well, for the target, so the box
Nou, voor het doel, dus de doos waarop
onto which we can drag something
we iets kunnen slepen, zijn er
there are three event handlers I want to implement.
drie event handlers die ik wil implementeren.
A drag over handler,
Een drag over handler,
a drop handler,
een drop handler, en een
and a drag leave handler.
drag leave handler.
Now, what do these things do?
Wat doen deze dingen?
Now, you need to implement a drag over handler
Nu moet je een drag over handler implementeren
when implementing drag and drop in java script
wanneer je drag and drop in java script implementeert
to basically signal the browser in java script
om de browser in java script een signaal te geven dat
that the thing you're dragging something over
het ding waar je overheen sleept een geldig sleepdoel
is a valid drag target.
is.
If you don't do the right in the drag over handler,
Als je niet het juiste doet in de drag over handler,
dropping will not be possible.
zal dropping niet mogelijk zijn.
You need the drop handler then
Je hebt de drop handler dan nodig
to react to the actual drop that happens,
om te reageren op de werkelijke drop die gebeurt,
so if the drag over handler will permit the drop
dus als de drag over handler de drop met de drop handler
with the drop handler will handle the drop
zal toestaan en dan hier kunnen we onze gegevens
and then here we can update our data
en UI bijwerken bijvoorbeeld en de drag
and UI for example and the drag leave handler
leave handler kan nuttig zijn als we, bijvoorbeeld, wat
can be useful if we're, for example,
visuele feedback geven aan de gebruiker wanneer
giving some visual feedback to the user
hij of zij iets over de box sleept bijvoorbeeld,
when he or she drags something over the box
we veranderen de achtergrondkleur goed als er geen
for example, we change the background color
drop gebeurt en in plaats daarvan wordt
well if no drop happens and instead it's canceled
geannuleerd of de gebruiker beweegt het element weg kunnen we
or the user moves the element away we can use
de drag leave handler gebruiken om onze visuele
the drag leave handler to revert our visual update.
update terug te draaien.
Now, all three handlers all receive a drag event
Alle drie de handlers ontvangen een sleepgebeurtenis
and don't return anything,
en geven niets terug, dus
so let's update them appropriately like this.
laten we ze op de juiste manier bijwerken.
And also for this last handler here.
En ook voor deze laatste behandelaar hier.
And now we configured some interfaces
En nu hebben we enkele interfaces geconfigureerd
which on their own don't do much,
die op zichzelf niet veel doen, maar nu kunnen
but now we can use them and I want to start
we ze gebruiken en ik wil beginnen met het project
with the project item.
item.
So let's find our project item class for this
Dus laten we onze project item klasse vinden voor dit hier
here's the component, here's the project item,
is het component, hier is het project item, en
and now you might remember that an interface
nu herinner je je misschien dat een interface niet
cannot just be used to define a custom object type
alleen kan worden gebruikt om een aangepast objecttype te definiëren,
but that you can use it as a contract on a class.
maar dat je het kunt gebruiken als een contract op een klasse.
You can call implements, or add implements here
U kunt implements aanroepen, of hier implements toevoegen na
after your class name
uw klassenaam en na
and after potential extensions you are doing
eventuele uitbreidingen die u doet en dan de interface
and then implement the interface.
implementeren.
In this case, the draggable interface.
In dit geval de sleepbare interface.
Now, when you do so, and I just formatted this
Nu, als je dat doet, en ik heb dit net geformatteerd om het in een nieuwe
to bring it in a new line to make it easier to read.
lijn te brengen om het gemakkelijker leesbaar te maken.
When you do so, you get an error now
Als je dat doet, krijg je nu een
that that the class here incorrectly implements
foutmelding dat de klasse hier de interface verkeerd implementeert,
the interface because that draggable interface forces us
omdat die draggable interface ons dwingt om twee methodes toe te voegen, als
to add two methods, if you remember.
je het je herinnert.
So, let's add them here.
Dus, laten we ze hier toevoegen.
Maybe we'll load a constructor.
Misschien laden we een constructeur.
Let's add a drag start handler
Laten we een drag start handler toevoegen die
which gets an event of type drag event
een gebeurtenis krijgt van het type drag event en laten
and let's also add our drag end handler
we ook onze drag end handler toevoegen
which receives our drag event.
die onze drag event ontvangt.
And now we have these two methods added.
En nu hebben we deze twee methoden toegevoegd.
Now, that alone does not enable drag and drop.
Dat alleen maakt slepen en neerzetten niet mogelijk.
It just helps us write draggable components
Het helpt ons gewoon om draggable componenten of draggable klassen
or draggable classes in a uniform way,
op een uniforme manier te schrijven, dus als we meer en meer
so if we add more and more classes
klassen toevoegen die draggable moeten zijn, zullen
which should be draggable, we always will have these methods
we altijd deze methodes hebben, wat het gewoon gemakkelijker maakt
which simply makes it easier to reason about our code
om te redeneren over onze code en om onze code te
and to work our code, especially when working
bewerken, vooral als we in een team werken,
in a team, because everyone knows where to put
omdat iedereen weet waar hij het werk moet doen voor
in work for the drag start event.
de drag start event.
Now what this does not do, of course, is listen
Wat dit natuurlijk niet doet, is luisteren naar een sleepstartgebeurtenis.
That's something we can do in the configure method
Dat is iets wat we kunnen doen in de configure
which you already have though.
methode die je al hebt.
We can reach out to our rendered element
We kunnen ons gerenderde element bereiken
and add an event listener to it
en er een event listener aan toevoegen,
and there, that would be the drag start event.
en dat zou de drag start event zijn.
The drag start event is one event,
De sleepstart gebeurtenis is één gebeurtenis,
one default browser dom event you can listen to
één standaard browser dom gebeurtenis waarnaar je kunt luisteren
and the even handler we want to trigger,
en de zelfs handler die we willen triggeren is natuurlijk
of course, is the drag
de sleepstart handler, waarnaar we hier
start handler, at which we can point here.
kunnen wijzen.
Now, we also want to be sure that
Nu willen we er ook zeker van zijn
inside of the drag start handler
dat in de sleepstart handler dit
that this keyword refers to our class
sleutelwoord verwijst naar onze klasse en zoals
and as you learn with event listeners
je leert met event listeners zou
that would by default would not be the case,
dat standaard niet het geval zijn, dus
so we could use bind here and bind this
we kunnen hier binden en dit binden dat zou geldig zijn, maar
that would be valid, but we have a better way actually.
we hebben een betere manier eigenlijk.
We added out auto bind decorator
We hebben onze auto bind decorator toegevoegd,
so I'm just going to add this here
dus ik ga dit hier toevoegen aan
to the drag start handler.
de sleep start handler.
Now, we can also listen to the drag end event here
Nu kunnen we ook luisteren naar de sleep einde gebeurtenis hier en wijzen
and point at the drag end handler.
op de sleep einde handler.
You can also add auto bind there
U kunt daar ook auto bind toevoegen
if you plan on using the vis keyword here
als u van plan bent het vis keyword hier te
for the moment I will just log drag end
gebruiken. Voorlopig zal ik hier gewoon het einde loggen
in here so that we see that is triggered
zodat we zien dat het getriggerd wordt
because here I actually have nothing specific I want to do
omdat ik hier eigenlijk niets specifieks mee wil
with it and therefore I will also blank this parameter
doen en daarom zal ik ook deze parameter leegmaken en in feite typescript
and basically tell typescript that I'm not using it.
vertellen dat ik het niet gebruik.
Here in drag start, we will use event
Hier in sleepstart, zullen we gebeurtenis gebruiken en voor
and for the moment, I'll just log the event,
het moment, zal ik enkel de gebeurtenis loggen,
when this event occurs.
wanneer deze gebeurtenis zich voordoet.
Now, that alone won't do the trick though.
Maar dat alleen is niet genoeg.
If you save everything
Als je alles opslaat en je voegt
and you add some project here,
hier een project toe, zul je zien dat je het
you'll see that you can't re-drag it, right?
niet opnieuw kunt verslepen, toch?
If you try to drag it, that will not work
Als je het probeert te verslepen, zal dat niet
because you'll also need to change something
werken, omdat je dan ook iets moet veranderen
in your HTML file.
in je HTML-bestand.
On this list item, which is getting rendered
Op dit lijstitem, dat voor elk project
for every project, which is the thing you want to drag,
wordt weergegeven, en dat is wat je wilt verslepen,
you have to add the draggable attribute
moet je het draggable attribuut toevoegen en op true zetten.
That is important.
Dat is belangrijk.
This tells the browser that this will be draggable.
Dit vertelt de browser dat dit versleepbaar zal zijn.
With that, if you saved it, and you re-add a project here,
Als je het daarmee hebt opgeslagen, en je voegt hier opnieuw een project toe,
you see now, this indeed is draggable,
zie je nu dat dit inderdaad versleepbaar
it now is stuck to my mouse
is, het zit nu vast aan mijn muis
and now we can really move it around here just fine.
en nu kunnen we het hier echt prima verplaatsen.
You'll also see on the right that a drag event fired
Rechts zie je ook dat er een sleepgebeurtenis plaatsvond
when I started dragging and if I let go, you'll see
toen ik begon te slepen, en als ik loslaat, zie je dat
the drag end event also fires.
de eindgebeurtenis ook afgaat.
So our listeners are connected
Dus onze luisteraars zijn verbonden en
and we can drag, now we can work on the drop target
we kunnen slepen, nu kunnen we werken aan het drop target dus
so on the box where this should be draggable to,
aan het vakje waar dit naartoe moet slepen,
to then add the project to that box.
om dan het project aan dat vakje toe te voegen.
One this I will also do real quick
Dit zal ik ook snel
is in the apps.css file, on the list items,
doen in de apps. css bestand, op de lijstitems, dus
so on projects LI, I will add a background color
op projecten LI, zal ik een achtergrondkleur van wit toevoegen,
of white simply so that we can see this a bit better.
gewoon zodat we dit wat beter kunnen zien.
So here, project LI, I added the white
Dus hier, project LI, heb ik het wit toegevoegd
so that when we do drag around the project here,
zodat wanneer we het project hierheen slepen, we de witte achtergrond
we do have the white background here
hier hebben zodat het wat makkelijker
so this makes it a bit easier to see.
te zien is.
Doesn't change our next step though.
Maar dat verandert niets aan onze volgende stap.
We want to make his dropabble.
We willen zijn dropabble maken.